## 국비지원 자바 기반 풀스택 웹개발자 훈련 미니프로젝트

## 담당업무
관리자 역할변경 기능, 관리자 상태변경 기능, 학생 회원가입 기능, 메인 메소드 내 아이디, 비밀번호, 이름, 학번 등 출력문에 대한 전체적인 제약조건 기능, 메인 메소드 내 오류잡기


## 학생 회원가입 기능
    * 프론트부분 
        1. Scanner 객체 싱글톤 형식 사용 
        2. hasNextInt() 메소드를 통한 학번으로 입력받은 값이 정수인지 검사 진행 -> true 시 값 저장, 그렇지 않으면 다시 학번입력 진행
        3. 아이디로 입력받은 값에 공백이 포함된 경우, 공백 제거 후 제약조건 검사 진행 -> 제약조건에 걸리지 않으면 비밀번호 입력으로 이동
        4. 비밀번호 제약조건 검사, 이름 제약조건 검사 -> 제약조건에 걸리지 않으면 입력받은 학번, 아이디, 비밀번호, 이름을 SQL 처리하는 메소드에 매개변수로 넘김

    * 백엔드부분
        1. 명령문 처리를 위한 명령문 객체 PreparedStatement 생성 -> 명령문 객체에 맞춰 sql문에 바인드 변수 사용
        2. 매개변수로 받아온 값들을 각각 해당하는 바인드변수에 대입 
        3. update문으로 처리한 행 수 반환. 반환된 값을 변수에 저장 -> 반환된 값이 0보다 클 경우(= 1개의 행이라도 수정된 경우를 의미) 회원가입 완료 출력


## 관리자 역할변경 기능
    * 프론트부분
        1. 매개변수 adminVO : 로그인 메소드를 통해 현재 로그인된 계정의 역할이 SUPER인 경우에만 작동해야함. 따라서 로그인된 계정의 역할을 받아오기 위함
        2. 아이디로 입력받은 값에 공백이 포함된 경우, 공백 제거 후 제약조건 검사 진행 -> 제약조건에 걸리지 않으면 역할변경으로 이동
        3. hasNextInt() 메소드를 통해 정수만 입력할 수 있는 1차 제약조건 검사 -> 1차 제약조건 통과 시 arole 변수에 저장. arole 변수의 값이 1 혹은 2일 때만 역할변경 처리 SQL 메소드로 이동할 수 있음
        4. 로그인된 계정의 역할이 SUPER인지 검사 후 true일 때만 입력받은 아이디와 arole 변수를 역할변경 처리 SQL 메소드에 매개변수로 던져줌 

    * 백엔드부분
        1. 명령문 처리를 위한 명령문 객체 PreparedStatement 생성 -> 명령문 객체에 맞춰 sql문에 바인드 변수 사용
        2. 매개변수로 받아온 값들을 각각 해당하는 바인드변수에 대입 -> arole의 경우는 삼항식을 통해 arole의 값이 1이면 SUPER, 그렇지않으면 SUB으로 대입
        3. update문으로 처리한 행 수 반환. 반환된 값을 변수에 저장 -> 반환된 값이 0보다 클 경우(= 1개의 행이라도 수정된 경우를 의미) 변경 성공 출력


## 관리자 상태변경 기능
    * 프론트부분
        1. 매개변수 adminVO : 로그인 메소드를 통해 현재 로그인된 계정의 역할이 SUPER인 경우에만 작동해야함. 따라서 로그인된 계정의 역할을 받아오기 위함
        2. 아이디로 입력받은 값에 공백이 포함된 경우, 공백 제거 후 제약조건 검사 진행 -> 제약조건에 걸리지 않으면 비밀번호 입력으로 이동
        3. hasNextInt() 메소드를 통해 정수만 입력할 수 있는 제약조건 검사 진행 *(관리자 역할변경 기능과 동일하게 0 혹은 1일때만 작동하도록 수정예정)*
        4. 로그인된 계정의 역할이 SUPER인지 검사 후 true일 때만 입력받은 아이디와 aps 변수를 역할변경 처리 SQL 메소드에 매개변수로 던져줌 

    * 백엔드부분
        1. 명령문 처리를 위한 명령문 객체 PreparedStatement 생성 -> 명령문 객체에 맞춰 sql문에 바인드 변수 사용
        2. 매개변수로 받아온 값들을 각각 해당하는 바인드변수에 대입 -> aps의 경우는 삼항식을 통해 aps의 값이 0이면 Y, 그렇지않으면 N으로 대입
        3. update문으로 처리한 행 수 반환. 반환된 값을 변수에 저장 -> 반환된 값이 0보다 클 경우(= 1개의 행이라도 수정된 경우를 의미) 변경 성공 출력

## 아이디, 비밀번호, 이름, 학번 등 출력문에 대한 전체적인 제약조건
    * 프론트부분
        1. 제약조건 메소드 싱글톤 형식처럼 사용
        
        - 아이디 제약조건
            1. null, .legth() == 0, .legth() > 20, 아스키코드를 통해 제약조건 검사 -> 20은 테이블에 크기를 20byte로 설정함. 아스키코드를 통해 특수문자 입력 방지 *(정규식 활용하는 방향으로 수정예정)*
        
        - 비밀번호 제약조건
            1.  null, .legth() == 0, .legth() > 20 제약조건 검사

        - 이름 제약조건 
            1. ^[가-힣a-z-A-Z]*$ 정규식 활용 -> 문자열의 시작부터 끝까지 한글, 영어 대소문자로만 구성됐는지 검사
        
        - 학번 제약조건
            1. \\d{8} 정규식 활용 -> 받아온 학번을 문자열로 형 변환 후 8자리인지 검사 진행 -> 테이블에 학번을 8자리로 설정함. 




## 좋았던 점 
    1. 아직 학습하지 않았던 정규식을 제외한 모든 부분에 코드 작성 시 인터넷 서칭 및 AI를 전혀 활용하지 않고 혼자 생각하며 코드를 작성한 점.
    2. 나보다 뛰어난 능력을 가진 팀원이 있어 해당 팀원이 내 코드에 코멘트를 달아줌. -> 해당 코멘트를 통해 내 코드를 복기하며 궁금한 점을 해결할 수 있던 점과 더 짧은 코드로도 같은 기능을 하는 것을 발견할 수 있었음
    3. 삼항식, 정규식, 싱글톤 등 평소 사용해보지 못한 코드를 활용해볼 수  있었음.

## 아쉬운 점 
    1. 관리자 역할변경 처리 시 0 과 1이 아닌 다른 숫자를 눌러도 SQL문이 실행되고 실패가 출력되는 부분과 같이 전반적인 코드에 디테일이 떨어지는 부분을 발견함 -> *(추후 다른 팀원의 코드도 내 방식대로 재작성 예정, 디테일도 찾아내면서 함께 수정예정)*
    2. git을 사용할 수 있었음에도 적극적으로 사용하지 않은 점
    3. 대부분의 쿼리문을 재사용한 경우가 없지만 명령어 객체를 모두 PreparedStatement로 생성하고 사용한 점 *(추후 재작성 시 정적 명령문 객체로 수정예정)* 
